


Avant-propos

Arnold était un dragon. Un bon gros dragon vert même. Mais Arnold était différent des autres lézards fumants. Contrairement à ses congénères, il ne semait pas la terreur autour de lui. Sa vie était bien plus monotone. Et pour cause, Arnold ne parvenait pas à cracher du feu !
Depuis sa tendre enfance, Arnold s’entraînait sans relâche à dégager la moindre étincelle. Pourtant, rien ne venait. Il avait beau souffler dans tous les sens, il n’arrivait qu’à devenir tout rouge et à répandre de la poussière à gauche et à droite. Malgré une carrure physique qui faisait de lui quelqu’un de respecté parmi ses amis à Hailleçabrule, le jeune dragon n’était pas heureux.
Arnold fut progressivement considéré dans sa communauté comme un dragon sans grande utilité. Mais cela ne devait plus durer. D’une manière ou d’une autre, il devrait montrer à tout le monde que même sans dégager de flammes, lui aussi pouvait être capable de ravages. La décision était donc prise : Il partirait seul sur les routes et apprendrait sur le tas à devenir un vrai dragon. Arnold partit alors un matin, avec un petit sac sur le dos. 



Fabrife le loup

"Je suis plus FORT que les dinosaures, je suis le plus GRAND des carnivores !
 Je ne crains perrrrrsonne, lorsque mes pas rééééésonnent,
Je suis plus FORT que les dinosaures, je suis le plus GRAND des carnivores !
Je suis toujours à fonnnnnd, parce que je suis un draaaaagon !"
Afin de faire passer le temps durant ses longues journées de marche, Arnold s’était trouvé une véritable passion pour la chanson. Celles-ci lui permettaient de lui redonner du tonus lorsqu’il était fatigué ou bien un brin de courage durant l’obscurité de la nuit. Notre ami ne s’était jamais battu et sans feu, il se demandait qui pourrait bien le craindre. Secrètement, il espérait ainsi éviter les mauvaises rencontres. 
Tous les soirs, dans ses abris de fortune, Arnold reprenait ses leçons de pyrotechnie depuis le début. Là où il était, personne ne pouvait se moquer de lui. Ses exercices se résumaient en général à souffler sur des brindilles sèches ou des pommes de pin. Le résultat était toujours le même : Arnold avait du souffle, du "coffre", mais pas l’option lance-flammes…
Son petit train-train quotidien  se chamboula une nuit plus froide que les autres quand il entendit une terrible voix provenant de quelque part dans le noir.
_ Prends garde! Je fuis le GRAND MEFANT LOUP ! Fi tu ne veux pas que je te mange, donne moi tes provifions ! S’ensuivit un lugubre hurlement qui aurait fait fuit n’importe quel petit cochon.
Arnold était pris au piège. Bien qu’étant d’une taille imposante (plus de 3 mètres), il ne se sentait pas à la hauteur face à un loup ; et qui plus est "grand" et "méchant"! Il décida alors d’utiliser sa meilleure arme, le bluff…
_ Quoi ? Qui ose déranger un dragon en pleine méditation ? Je suis Arnold, le plus redouté et le plus respecté des dragons de cette terre ! Mon corps n’est que braise et mon haleine crache les flammes de l’enfer ! Montre-toi et présente toi sinon je mangerai du loup rôti à mon dîner… affirma-t-il avec un sérieux qui l’étonnait presque.
Le "Grand méchant loup" sortit alors de sa cachette, la queue entre les jambes. A sa grande surprise, Arnold découvrit que l’animal était en fait maigrichon et pas bien effrayant, bien loin de l’image du monstre qu’il redoutait.
_ Mon nom est Fabrife et je fuis affamé, dit-il avec tristesse. Depuis que je me fuis caffé les dents en croquant un nain de jardin, je n’arrive plus à chaffer. Tu ne peux pas comprendre, mais un loup fans dents, fé comme un ourf fans griffes, fa ne fait plus peur à perfonne !
Arnold ne put s’empêcher d’esquisser un sourire. Fabrice était comme lui, privé de sa principale force. 
_ Enchanté Fabrice, annonça le dragon avec plus de décontraction. Et si je te disais que j’ai moi-même mes propres problèmes. Bien que grand et possédant des canines bien acérées, personne ne me craint parce que je n’arrive pas à cracher du feu.
_ AH AH AH, pouffa le loup, désormais sur le dos et battant ses maigres pattes de manière effrénée. Un dragon qui ne crache pas de feu ! Tiens, je peux dire feu fans problème ! F’est déjà fa. Excufe-moi mais je n’ai pas fouvent l’occafion de rire alors quand je peux, je ne me gêne pas ! dit-il en se relevant. AH AH AH !
La complicité s’installa rapidement entre les deux monstres. Arnold proposa à Fabrice de venir s’abriter et lui proposa à manger. Au menu, de la saucisse de Strasbourg et des asperges ; un menu bien difficile à prononcer pour le pauvre loup. Tous deux passèrent la nuit à rire, parler et rêver de la terreur qu’ils pourraient semer dans la région. Imaginez ! Un dragon et un grand méchant loup, travaillant main dans la main ! Cette conversation permit aux deux nouveaux amis de faire de beaux rêves remplis d’humains apeurés, de maisons en flammes et de grandes richesses. Ils oublièrent ainsi, l’espace d’un instant, que personne ne pouvait avoir peur d’un lézard, si gros soit-il, et d’un loup avec deux planches en guise de gueule…
Le réveil sonna pour eux comme le début de grandes aventures et de grandes possibilités. Ils allaient devoir être malins pour survivre et masquer au mieux leurs petits soucis techniques. Arnold fut le premier à prendre la parole, pendant que Fabrice buvait sa soupe en prenant bien soin de ne pas avaler des morceaux qu’il ne pourrait pas mâcher.
Fabrice regarda avec grand intérêt Arnold détailler sa stratégie dans les moindres détails, avec de grands gestes et s’aidant d’un plan du village dessiné sur le sol.
_ Voilà ce que nous allons faire. Il y a sur la côte un petit village nommé Gémeulefrik, réputé pour ses échanges commerciaux avec le continent. On dit qu’ils sont capables de tout vendre, comme des bijoux en cailloux, des hiboux avec des poux et des joujoux en choux. Bref, ils sont très forts. Très forts, et très riches pas dessus tout…




L’attaque

Gémeulefrik était un endroit tout à fait paisible. Située au cœur d’une magnifique baie ensoleillée (sauf quand il pleuvait), la citée avait pour grande particularité de ne pas accueillir de touristes…Et pour cause ! Les Gémeulefrikains avaient un défaut qui faisait fuir tout le monde. Ils étaient terriblement, monstrueusement, effroyablement…volubiles ! Très efficace dans le monde du commerce, ce trait de caractère se montrait désastreux dans la vie de tous les jours. Une simple discussion de routine pouvait durer une éternité ! Ce défaut était à l’origine de leur renfermement sur eux-mêmes. Si personne ne voulait leur parler en dehors des affaires, c’était leur affaire, pas la leur !
Les Gémeulefrikheins aimaient du coup rester entre eux et ne s’ouvraient au monde extérieur que pour le "Bizeunaisse", un mot qui signifiait "travail" dans l’argot local. Leur loisir préféré : les joutes verbales ! Tous les jours, à la tombée de la nuit, les habitants de la cité se retrouvaient ensemble dans la liesse et s’asseyaient dans l’amphithéâtre, au pied du palais royal. Le brouhaha général était aussi bruyant qu’ininterrompu. Là, au milieu de la scène, les Gémeulefrikheins pouvaient s’exprimer comme bon leur semblaient. Mais ce soir, tout allait être différent.
Alors que Jean Cause et Bernard Bavard, les favoris de la foule, s’affrontaient sur le thème "Je suis un poisson de mer mais le sel me pique les yeux", la lumière s’éteignit et fit place à un grand silence. Une flamme gigantesque jaillit du fond de la scène et une voix aussi effrayante que ténébreuse se fit entendre, comme sortie d’un abîme sans fond.
_ Tremblez, tous autant que vous êtes ! Keuf keuf, pardon. Oui, je disais: tremblez tous autant que vous êtes, aujourd’hui est le jour de votre ruine. Moi Arnold le dragon et mon compagnon le grand méchant loup, nous vous proposons un marché. Soit vous nous donnez tout votre or, soit nous mettons à sac votre village, à coups de crocs et de flammes.
Le silence se prolongea quelques instants dans la salle avant que le brouhaha ne reprenne. Le vacarme était insupportable.
_Mais taisez-vous, bon sang ! On ne peut pas attaquer votre village sans que vous en fassiez tout un pataquès ? Un peu de tenue, je rêve là ! s’exclama Arnold avec une profonde indignation. N’y-a-t-il pas quelqu’un dans cette salle qui pourrait nous rejoindre afin de négocier ?
"Négocier", un mot que le dragon n’aurait jamais dû prononcer devant des Gémeulefrikheins à bout de nerfs. Un nom se fit entendre de part et d’autre des tribunes : "Naque, Naque, Naque, Naque", le tout répété à multiples reprises avec un incroyable enthousiasme.
Un homme se leva alors et monta sur la scène afin de se présenter aux assaillants. Son physique était prêt à affronter toutes les tempêtes. Ses cheveux, plaqués en arrière avec une espèce de graisse brillante, semblaient étudiés par les ingénieurs de la NASA afin d’améliorer son aérodynamisme. Le reste du corps, en revanche, était plutôt trapu, symbole d’un homme avec les pieds bien ancrés sur terre.
_ Bonsoir à vous, vous qui êtes venus arracher des bras de nos enfants nos maigres revenus, alors qu’ils suffisent à peine à maintenir notre subsistance. Mon nom est Bernard, Bernard Naque. Je serai votre interlocuteur. Sa Majesté est partie pour des vacances bien méritées, et espérons-le, couronnées de rencontres productives. Le ton était assuré et agrémenté d’un sourire qui laissait deviner des dents alignées de manière uniforme et d’une blancheur à faire rougir la moindre écume. 
La foule conquise était en délire. Bernard Naque était sans conteste une véritable star dans la cité. Au même instant, la lumière refit en partie son apparition dans la salle, éclairant de bas en haut l’immense stature du dragon. Que cet éclairage le mettait en valeur ! Personne n’aurait pu mettre en doute sa puissance et sa dangerosité. Au dehors, le cri d’un loup hurlant à la mort se fit entendre. Malheureusement, Fabrice et Arnold n’eurent pas l’effet escompté sur Bernard Naque.
_ Monsieur Naque, pourquoi n’êtes-vous pas pris de panique ? Toute la salle a compris que votre sort était scellé, mais pas vous, c’est étrange, dit le dragon avec un soupçon d’inquiétude. Au fond de lui, il savait que quelque chose ne tournait pas rond.
_ Ne vous vexez pas, mais tout cela sonne faux à mes oreilles. Voyez-vous, ici, jeune agresseur, je suis l’homme que l’on appelle pour conclure un accord qui s’annonce impossible, pour vendre des choses invendables ou au-delà de ce qu’elles valent dans la réalité. Je suis un magicien du commerce, un maquilleur de contrat, un génie de la fraude. Bref, un bidouilleur. De fait, ce talent me procure une place de choix dans le village, comme vous en conviendrez très certainement. Plusieurs points me taraudent. Premièrement, si vous êtes un dangereux dragon et un grand méchant loup, pourquoi tenez-vous à marchander ? Et deuxièmement, pourquoi toute cette mise en scène ? Parce qu’un dragon qui surjoue et un loup qui n’ose pas se montrer, c’est suspect !  dit Bernard avec beaucoup de sang-froid.
_ Oh arrête ton micmac Naque, tu ne vas pas nous faire la nique ! dit Arnold, hors de lui. Son plan semblait sur le point de tomber à l’eau. Naque était trop rusé. Il décida de tenter le tout pour le tout et de remettre une dernière fois le costume du méchant dragon. Savez-vous, monsieur Naque, que je peux faire flamber vos cheveux gras d’un éternuement ? Etiez-vous fort en histoire ? Voulez-vous que je vous rappelle comment ont disparu les dinosaures, ces grands reptiles qui régnaient en maître sur la Terre, bien avant les humains ? Nous, les dragons, sommes arrivés et les avons tous mangés ! Arnold avait pris le soin de proposer une voix bien lugubre, histoire de donner du poids à sa prestation.
_ Permettez-moi de vous dire que votre thèse est sujette à de nombreuses controverses, dit Naque en l’interrompant.
_Bref, le bilan est le même. Dragons 1, dinosaures 0. Laissez-moi vous chanter une chanson de chez moi à ce sujet :
Tyrannosaures, raptors et autres dinosaures
Nous, les dragons, on dévore, on chicore !
Grands dadets du jurassique
Vous n’êtes plus que des jouets en plastique !
_ Je ne vois pas le rapport, dit Naque d’un ton arrogant.
_Mais si ! En gros les dragons sont balèzes et on les bat à l’aise ! reprit Arnold, un peu vexé du peu d’effet exercé par sa chanson.
_ Je ne vois toujours pas le rapport…
A mesure qu’Arnold s’enfonçait, le public se montrait de plus en plus expressif. L’attaque tant préparée était passée de la terreur à la farce. Tout le monde était souriant, comme s’il s’agissait de la finale mondiale de la joute verbale au Stade d’Offense… Alors que le dragon cherchait des arguments qui ne traitaient pas de leur haine ancestrale pour les dinosaures, Fabrice fit une apparition pour le moins remarquée. Il sortit du fond de la scène comme par magie, avec un grossier dentier en bois jalonné de dents acérées.
_ Non mais vous n’afez pas pas bientôt fini ?, dit le loup avec une grande impatience. 
Toute la salle se mis aussitôt à rire et à applaudir. Un duel de haut niveau plus un invité surprise, quel programme !
_ Voici donc l’animal au cri décharné et à la langue de bois ! dit Bernard, pris enfin par l’enthousiasme de la salle. S’il vous plaît, ne vous mettez pas à éternuer, vous allez m’envoyer des échardes ! 
Arnold lui-même se surprit à sourire…Naque était vraiment fort ! Fabrice comprit quant à lui qu’il était temps d’enlever sa prothèse de fortune et de montrer sa face pile en face de la pile de gens qui constituait le public.
_ Bon, je crois que nous sommes démasqués, dit Arnold d’un ton résigné. Terroriser est censé être notre raison d’être, mais il semble que même cela, nous n’arrivons pas à le faire…
_ F’est pas faux. Il faut fe faire au fait que fette vie n’est pas poffible, dit Fabrice, qui ne manqua pas de faire son effet.
_ Ah ah ah. Dites, vous ne pensez pas que si 600 scies scient 600 cigares, 606 scies scieront 606 cigares ? dit Naque, qui semblait avoir complètement perdu le cours de la discussion.
La salle était hilare mais certaines personnes commençaient à prendre la défense des deux monstres. L’attaque de Bernard était trop rude. Fabrice, un peu vexé, gardait la tête haute. Ce n’était pas la première fois ni la dernière fois que l’on se moquait de son infirmité !
_ Pardonnez-moi, dit Naque, reprenant un peu ses esprits. Jouons cartes sur table. Vous n’êtes plus vraiment en mesure de nous demander quoi que ce soit. Malgré tout, vous avez été bon joueur et apporté de la joie à notre public. Voyez-vous, nous nous retrouvons un peu en vous. Nous nous sentons nous aussi différents des autres membres de notre espèce, même si, contrairement à vous, les gens ont de la déférence pour nous. Les humains de l’extérieur ne veulent pas parler avec nous, en dehors du "Bizeunaisse". Du coup, nous restons entre nous alors que nous nous demandons que ça de nous ouvrir aux autres ! Nous allons vous donner un peu d’argent et de nourriture, au titre du spectacle que vous nous avez offert.
L’ambiance était devenue très confuse et le public circulait dans tous les sens. Arnold et Fabrice étaient désormais entourés de nombreuses personnes à la recherche d’un autographe. Les deux amis prirent soin de ne pas s’engager dans des conversations qu’ils n’auraient pas le temps de terminer dans la semaine. Revigorés par toutes ces attentions, ils décidèrent qu’il était peut-être temps d’envisager une reconversion. La violence n’était pas leur fort, mais ils avaient d’autres arguments à proposer. Les Gémeulefrikheins étaient des exemples pour eux. Ils avaient fait de leur défaut leur principale arme dans ce monde. Ils étaient devenus aujourd’hui incontournables sans faire l’impasse sur ce qu’ils étaient vraiment.
De retour sur la route à la suite de cette aventure aussi décevante que revigorante, Fabrice et Arnold marchèrent en direction du sud, l’esprit troublé par cette aventure. 




Dragons et loups, même combat !

Arnold et Fabrice n’avaient pas beaucoup parlé depuis leur retour sur la route. Leurs récentes tribulations Gémeulefrikaines leur avait fait prendre conscience qu’ils n’étaient pas tributaires des us et coutumes de leur tribu. Arnold décida, après 77 heures, 38 minutes et 13 secondes, qu’il était temps de rompre le silence.
_ Tu sais ce que je fais, moi, quand je ne suis pas bien ? Je chante ! Rien ne m’enchanterait plus en ce moment que de crier à gorge déployée avec toi, dit le dragon.
_ D’accord, je fuis partant, mais fi tu pouvais éviter de parler de dinosaures dans tes paroles, fa ferait pas mal, répondit Fabrice, avec peu d’entrain. 
_ Mais une chanson sans dinosaure, c’est comme un pillage sans vol, une destruction sans ruine, une agression sans violence…Ca n’a pas d’intérêt ! Arnold semblait vexé comme jamais.
_ Non mais f’est quoi ton foufis avec les dinofaures ? Tu fembles avoir un problème perfonnel avec eux !, dit Fabrice, qui exposait ainsi une question qui le taraudait depuis quelque temps déjà.
_ Mais je n’ai aucun problème avec eux ! C’est juste qu’il y en a toujours que pour eux ! Tricératops par ci, vélociraptors par là… Mais nous, les dragons, nous sommes encore là ! On leur ressemble, on est au moins aussi terrifiants, mais les gens ont l’air de nous prendre juste pour des briquets géants. Ce n’est pas très valorisant. Enfin, revenons à notre chanson…Voilà ce que je te propose.
Poum poum poum poum, entendez ce pas qui résonne
Pouf pouf pouf pouf, entendez ces explosions qui détonnent
Fa fe fi fo fu, entendez ce méchant loup qui marmonne 
Moi Arnold le dragon, j’aime en faire des tonnes !
_ Oui, f’est pas mal. Moi je pencherais pluf pour un rap. Ecoute ça :
Mais quel est fe bruit, quel est ce fon ?
C’est Fabrife le loup et Arnold le dragon !
Petit chaperon, tu vas finir en macaron
Mère grand est déjà dans le chaudron !
Fouviens-toi de l’histoire des 3 petits cochons,
Elle était fauffe, ils ont fini en faufiffon !
_ Et bien, qu’est-ce qu’il prend le Petit chaperon rouge ! dit Arnold à la fin de ce couplet endiablé, riche en gestuels désarticulés.
_ Tu parles des dinofaures…Mais avais-tu remarqué que les loups ont toujours eu le mauvais rôle dans les hiftoires ? Tu as entendu parler de la Fèvre de Monfieur Feguin ? Un coufin à moi a été accufé à tort de l’avoir dévorée alors que celle-ci gambade toujours tranquillement dans les bois ! Et je te paffe la Bête du Gévaudan…dit Fabrice, le ton résigné.
_ Oui, nous sommes les descendants d’une lignée d’incompris. Méchants ? ok. Monstrueux ? ok. Violents ? ok. Sans pitié ? ok. Affamés ? ok. Mais stop ! Nous ne sommes pas responsables de toute la misère du monde. Et dans tout ça, les dinosaures ont le beau rôle !
_ Arrête avec les Dinofaures ! Tu…
Fabrice fut interrompu par un drôle de bruit sourd qui venait du bois en contrebas. Les deux amis se penchèrent et assistèrent à une scène assez cocasse. Le sol tremblait sous leurs pieds tandis que des arbres tombaient les uns après les autres. Un géant les percutait comme une voiture tamponneuse dans une foule un jour de soldes. Celui-ci semblait pousser des cris de douleur. "Hannnnnnn, Hannnnnnn, Hannnnnnn", ne cessait-il de répéter. Un petit être se tenait à côté de lui.




Doudours et Angus

_ Mais enfin, concentre-toi bon sang ! Sers-toi de tes mains pour éviter les arbres ! dis la voix qui semblait être une boule de poils de là où se tenaient Fabrice et Arnold.
Afin de briser leur monotonie et leur solitude, les deux amis décidèrent d’aller à leur rencontre. Quelle fut leur surprise lorsqu’ils découvrirent devant eux un immense bonhomme avec un bandeau sur les yeux et un petit ours.
_ Bonjour à vous, mon ami le loup s’appelle Fabrice, et moi je suis Arnold. Qu’est-ce qui vous prend de jouer à Colin-maillard en un lieu aussi reculé ? Ne saviez-vous pas que les arbres étaient de piètres partenaires ? Le dragon se dit qu’un peu d’humour pourrait aider à casser la glace.
_ Bonjour à vous, mon nom est Doudours et lui c’est Angus le cyclope. Pas de chance pour lui, il est aveugle. Alors marcher dans une forêt, c’est le parcours du combattant. Le pire, c’est qu’il adore les arbres…
_ Ah oui, c’est fâcheux. Et toi, tes parents sont dans le coin ? Dit Arnold comme avec un ton plein de compassion. 
_ Mais que l’on arrête avec ça ! Je ne suis pas un ourson ! J’ai la taille, le poids, et le poil aussi doux qu’un ourson, mais je suis un ours adulte. C’est juste que je n’ai jamais grandi. Alors, si toi et ton ami, vous êtes là pour vous moquer de nous, vous pouvez allez voir à Mielbourne si j’y suis. 
On venait de toucher à un sujet sensible, et Doudours ne manqua pas de le faire remarquer.
_ Pardonne mon ami, dit Fabrice. Lui n’est pas capable de crafer du feu, et quant à moi j’ai perdu mes dents dans un nain de jardin. Il femble que fi nos deftins se croisent aujourd’hui, f’est pour une bonne raison. Conclut-il avec beaucoup de sageffe, euh, sagesse pardon. 
_ Hannnnnnnnnnnnnn han han hannnn ! Hannn hannn hannnnnnnnnnn hannn, han hannnnnn, hannnnnnnnnnnnnn, dit Angus, prenant bien soin d’articuler.
_ Oui, tu as raison. Mon ami est d’accord avec vous et vous propose, si vous êtes d’accord, de partager notre repas de ce soir. Nous aurons ainsi tout loisir de papoter sur notre fameux "destin" commun, dit Doudours.
Le petit groupe s’installa dans un petit coin agréable, sans arbre, ce qui était plutôt une bonne nouvelle pour Angus. Doudours pris la parole.
_ Ma rencontre avec Angus est le fuit d’une incroyable coïncidence. Tout a commencé par une accumulation de malchance. Alors que je grignotais tranquillement du miel directement depuis la ruche, des milliers d’abeilles en furie se sont mises à me poursuivre sur des kilomètres. Comme ça, sans m’avertir ! Mes petites pattes de velours n’allant pas très vite, je me voyais déjà transformé en ours en guimauve quand je vis un bateau était amarré sur la côte toute proche. Ni une, ni deux, j’ai foncé vers lui pour m’abriter dans la cale. Les abeilles abandonnèrent au bout de quelques heures pour revenir à leur butinage. En fait, juste le temps pour que ma deuxième surprise se mette en place…Le bateau était parti, et moi dedans ! Et tout cela pour un miel de piètre qualité chèrement payé ! La prochaine fois, c’est sûr, j’irai directement dans un magasin…L’équipage finit par m’adopter et me considéra rapidement comme leur mascotte. A tel point que le Capitaine a songé sérieusement à remplacé le crâne qui figurait sur son drapeau par mon effigie tout en bonhomie ! Les semaines s’écoulèrent paisiblement mais les provisions commencèrent malgré tout à manquer. En bons pirates, les marins accostèrent sur une île qui ne figurait pas sur leur carte pour voir ce qu’il y avait bien à piller. Moi, j’ai profité de cette escale pour m’installer sur la proue du bateau et plonger dans un bon gros roupillon, à l’ombre d’un soleil de plomb. A mon réveil, le bateau était reparti sur la mer dans un calme olympien. Tout était reparti dans l’ordre. Enfin, presque tout ! Il n’y avait personne sur le pont ! Je me suis alors précipité vers les rames, situées au niveau en dessous, et c’est là que j’ai découvert Angus, qui ramait avec autant d’efficacité que 60 personnes!
_ Mais qui êtes-vous ? Et où est passé l’équipage ?, lui ai-je dit, masquant ma terreur comme je le pouvais.
_Han Hannnnn Angus. Hann hannnnnn hannn hannnnnnn, hannnnnnnnnn, han han hannnnnnnnnn, hannnnnn! Hannn hanhannnnnnn, ha ha ha! répondit Angus, avec beaucoup de simplicité.
_ Quoi ? Mes amis ont préféré rester sur l’île plutôt que de monter sur le bateau avec toi ? Tu parles de pirates ! Mais il faudrait être aveugle pour ne pas voir que tu es inoffensif…Pardon, c’est peut être un sujet sensible. Mais comment te diriges-tu si tu ne peux pas voir ?
_Han han hannn han hann…
_ Ah, tu vas tout droit en te disant que c’est toujours  mieux que de rester encore dix ans de plus sur ce caillou maudit ? Bon, je crois que l’on va se répartir les tâches, à moi la tête, à toi les bras. A partir de maintenant, je serai tes yeux, ou ton œil, au choix. Evidemment, je n’avait aucune idée du fonctionnement d’un navire.
J’ai alors appris à connaître le parcours de mon nouveau compagnon durant les jours qui suivirent. De son vrai nom Polyphène, il avait été lâchement blessé par un navigateur du nom d’Ulysse. Après l’avoir enivré, celui-ci lui avait crevé l’œil avec un pieu avant de s’enfuir en toute hâte. Angus espérait de tout son cœur qu’Ulysse n’eut pas fait un beau voyage.
De retour sur terre après maintes péripéties et avec un bateau complètement détruit, nous  tombèrent sur une affiche, accrochée négligemment sur un arbre. Celle-ci annonçait un spectacle de monstres sous le dôme du "Bras cassés circus". Bien décidés à s’y rendre, nous étions sur la route en tentant d’éviter les arbres, tant bien que mal, lorsque nous vous rencontrèrent.




Le cirque des bras cassés

_ Quelle hiftoire ! Fi je croisais fet Uliffe, croyez-moi que je retrouverais tout mon mordant ! Plus férieusement, qu’est-ce f’est que fe firque ? Demanda Fabrice, bien assis sur son arrière train.
Le feu crépitait et le temps se prêtait aux histoires et aux projets. En fait, il ne manquait que des marshmallow à faire griller.
_ Je n’en sais pas plus. Mais s’il existe un endroit où les monstres sèment la joie et non la terreur, nous voulons y jeter un coup d’œil, même Angus ! dit Doudours d’un ton résolu. Le cyclope confirma d’un "Han" et d’un signe de tête. Avec son crâne rasé et son bandeau, il ressemblait au croisement d’un pouce géant et d’un pirate…
Le petit groupe regarda les étoiles mais ne fit pas de plans sur la comète. Ils se contenteraient d’aller assister au spectacle et aviseraient par la suite.
Sur la route de Bigbled, la capitale de la région, Angus et Doudours avaient adopté une technique de marche redoutable. Le petit ours se tenait dans les bras du cyclope et se contentait de donner les directions. A près de 2 mètres de hauteur, Doudours imaginait l’ours qu’il aurait pu être, une taille qui aurait fait de lui la terreur numéro 1 des abeilles !
Après deux jours de marche, rythmées de "A gauche !", "A droite", "Lève le bras droit, prends le fruit, non pas celui-là, ni celui-là, l’autre, lààààààà !", Fabrice, Arnold, Doudours et Angus rencontrèrent un vieil homme qui ramassait des champignons sur le bord du chemin.
_ Heiiiiiiiiiiiiiiin ? Vous cherchez un chat piteux ?, dit l’individu courbé et tendant l’oreille au maximum.
_ Non, un CHAPITEAU !, dit Arnold en prenant soin d’articuler et de parler plus fort pour son interlocuteur.
_ Un caniveau ? ben pour ça, il vous faudra entrer dans Bigbled. Mais je vous assure qu’il n’y a rien à faire dans un caniveau, dit l’homme qui s’assit afin de faire reposer son dos.
_ Pas un caniveau ! Un CHA PI TEAU ! C-h-a-p-i-t-e-a-u! Un endroit où l’on fait des cirques, tout ça quoi ! Arnold commençait à s’agacer.
_ Ah, un porte-manteau ? Bonne question ! Moi j’irai demander au régisseur du cirque des Bras Cassés où il a trouvé le sien dans leur vestibule. Le chapiteau n’est qu’à quelques kilomètres d’ici.
Même si la réponse était tirée par les cheveux, c’était toujours une réponse. Doudours se demandait tout de même si le vieil homme n’avait pas mangé un champignon hallucinogène…
Durant leur marche plutôt joyeuse, ils avaient mis au point une nouvelle chanson validée par tous :
Han, han (Angus se chargeait de donner le rythme…)
Qui, qui, qui, mais qui a dit
Qu’il faut avoir des dents pour grogner ?
Mais qui a dit
Qu’il faut être grand pour dominer ?
Mais qui a dit
Qu’il faut avoir des yeux pour subjuguer ?
Mais qui a dit
Qu’il faut cracher du feu pour étinceler ?
Ouvrez les oreilles, vous que rien n’émerveille !
Sachez que nous sommes la preuve,
Qu’avec de la volonté il n’y a pas d’épreuve !
Ils n’eurent pas de soucis par la suite pour trouver le cirque. Celui-ci, avec son chapiteau rouge et jaune, se trouvait sur un terrain assez vaste à Pétaouchnoc, la dernière ville avant Bigbled. Le cirque ne semblait pas comme les autres. Il n’était pas possible en effet de visiter les coulisses pour voir les animaux dans leur lieu de vie. Un grand mur de plusieurs mètres de hauteur empêchait les badauds de rencontrer les acteurs du spectacle.
Arnold et compagnie décidèrent de rencontrer directement l’administrateur du cirque. Celui-ci habitait dans une petite cabane où était écrit sur une pancarte "Régisseur, concepteur, metteur en scène, créateur, acteur, et autres fonctions en "eur"". Après avoir frappé trois fois à la porte, les compagnons firent face à une oie de petite taille et au ventre bien dodu.
_ Oui ? Que voulez-vous ? Excusez-moi mais je suis pressé, il y a un spectacle ce soir et j’ai encore pas mal de choses à régler. Dit l’oie sans regarder ses interlocuteurs dans les yeux.
_ Nous sommes désolés de vous importuner. Voyez-vous, avec mes amis ici présents, nous voulons absolument voir votre show. On nous a beaucoup vanté sa qualité et, en tant que monstres et animaux sauvages en manque d’inspiration, nous sommes venus chercher des idées du côté de votre chapiteau, dit Arnold avec beaucoup de politesse.
_ Et vous êtes ? 
_ Arnold le dragon, Fabrice le loup, Angus le cyclope et Doudours l’ours. Il nous manque à tous quelque chose qui nous simplifierait grandement la vie. Moi, par exemple, je ne crache pas de feu.
_ Pas de feu, vous dites ? L’oie semblait tout d’un coup beaucoup plus intéressée. Vous êtes effectivement venus au bon endroit. Mon nom est Yal, l’oie Yal, fils de Sir et de Yer. Notre spectacle est efficace pour une bonne raison que vous découvrirez ce soir. Mais il s’agit d’un secret que je vous demanderai de garder pour vous. Toute la clef est là. Voici 4 tickets.
Légèrement intrigués par cette conversation mais surtout excités de pouvoir assister à un spectacle toujours complet, les 4 compagnons attendirent le soir avec impatience et entrèrent de bonne heure dans le chapiteau. La foule était au rendez-vous et de nombreux enfants étaient venus applaudir les bras cassés !
Dans un roulement de tambour, l’oie Yal entra au milieu de la piste et prononça son traditionnel discours d’ouverture.
_ Mesdames et Messieurs, ladies and gentlemen, vous êtes venus de tous les coins du monde pour assister à un spectacle hors du commun, un spectacle dans lequel les monstres et les animaux sauvages ne viendront pas vous manger, seulement vous divertir. Sauf, évidemment, s’ils ont vraiment très faim…Bref. Voici pour commencer, celui que vous attendez tous, celui que personne ne singe, le clown Laurent Outang !
Un singe aussi énorme que drôlement velu apparu alors sur la scène. Ses poils étaient roux et ses bras gigantesques. Son arrivée fut accueillie chaleureusement pas la foule, dans une liesse qui rappelait l’amphithéâtre de Gémeulefrik. Son pas était saccadé mais sacrément assuré.
_ Arrête Yal, pour une oie tu es gavante ! Laurent prenait véritablement plaisir à faire participer le public à ses boutades. Je me moque, pardon. C’est vrai quoi, ce n’est pas bien de se moquer des oies. Elles sont trop souvent de bon foie, pardon de bonne foi, enfin parfois… Le public répondait avec enthousiasme à chacun de ses propos. Vous pensez que quand un jars dîne, l’oie confie ? Et dans ce cas, se contente-il d’ouïr comme il se doit ou attend-il un cygne pour becter ? Vaste question… Je vais arrêter avec lui, c’est quand même Yal qui fait la loi ici ! Revenons à nos moutons, c'est-à-dire vous…
Laurent poursuivit sa farce durant une bonne demi-heure, entrecoupée de rires et d’applaudissements. Le spectacle suivit son cours et de nombreux animaux firent par la suite leur entrée sur scène. Ils étaient tous plus loufoques les uns que les autres. Le préféré d’Arnold était un éléphant qui courait dans tous les sens, pourchassé par une souris qui semblait se tromper de proie… 
A la fin, tout le public était en délire et s’était levé pour saluer les artistes. Encore une réussite pour l’équipe des Bras Cassés, se dit Yal sur le coup. 
Comme prévu, Arnold, Fabrice, Angus et Doudours se précipitèrent en coulisse afin de rencontrer les acteurs du show. Ceux-ci étaient tous réunis derrière le chapiteau, une tasse de cidre à la main.
_ Toutes mes félicitations à vous tous, dit Yal de façon très sincère. Vous vous êtes surpassés une nouvelle fois ! Je tiens à vous présenter 4 compagnons de passage, intrigués par votre performance. Voici donc un dragon qui ne crache pas de feu, un Grand méchant loup sans dent, un ours qui ne grandit pas et un cyclope aveugle. Une jolie bande de bras cassés vous ne trouvez pas ?
Les quatre amis étaient intimidés par le déballage public de leurs grands défauts existentiels. Doudours était bien content d’être très velu lorsqu’il se mettait à rougir !
_ Bienvenue à vous, dit Laurent. N’ayez crainte, votre secret sera bien gardé avec nous. En fait, nous avons tous ici quelque chose qui ne tourne pas vraiment rond, comme un grain de sable dans la mécanique. Ce spectacle est là pour nous donner une nouvelle forme d’expression que celle dictée par notre nature. Moi, par exemple, j’ai l’esprit aussi affuté qu’un humain mais le corps de l’un des êtres les plus disgracieux de l’espèce animale. En fait, je me plais à croire que si l’homme est descendu du singe, je suis descendu sur son dos… Nous avons ici Nico Bras, dont le venin n’est efficace que lorsqu’il perd son sang froid (c'est-à-dire jamais), Brigitte, une sorcière allergique aux potions magiques, Léon, notre lion qui préfère les épinards à un steak bien juteux, Picpô, un hérisson sans épine, et bien d’autres. La flaque d’eau et la carotte là-bas, c’est Brrrruno, un bonhomme de neige qui n’aime pas le froid…
Ses amis étant complètement hébétés par cette énumération, Arnold pris la parole en premier.
_ Et vous Yal, quelle est votre particularité ?
_ Et bien, voyons… Elle ne saute pas aux yeux ? Je ne cacarde pas, je jacasse ! dit-il en bombant le torse.
_ Moi je penfais que f’étaient les pies qui jacaffaient ? dit Fabrice dans l’hilarité générale.
_ Et depuis quand les oies n’auraient-elles pas le droit de jacasser ? N’y-a-t-il que l’âne qui brait ? Que l’hippopotame qui gronde ? Que la hyène qui ricane ? Que la colombe qui roucoule ? Que le poussin qui piaille ? Que le faon qui râle ? Que la mésange qui zinzinule ? Heu, non mauvais exemple. Mais bon vous avez compris le message. 
_ Han, han han hannnnn han han!
_ Tout cela tombe sous le sens, vient de dire Angus. Doudours était désormais son interprète attitré. 
Le reste de la soirée se fit dans une bonne ambiance et jamais les quatre amis n’avaient été aussi heureux. Ils étaient enfin avec les leurs, des êtres qui comme eux avaient fait de leur particularité une force. Fabrice eu la surprise de tomber sur un nain de jardin sans chapeau…Celui-là même qu’il avait croqué ! Pas rancunier pour un sou, Nimbus fit la paix avec le loup et tous deux dissertèrent durant toute la nuit sur l’apparence trompeuse des nains de jardin…Quelle idée ils avaient aussi de prendre des poses aussi humaines ! Arnold discuta lui avec Phil Desoie, une araignée qui, dans l’incapacité de tisser des toiles, s’était mise à la peinture. "Il n’y a pas de déterminisme avec de la détermination", lui expliqua l’arachnide. 
Au cours de son voyage, Arnold avait appris que ce n’est pas en crachant du feu que l’on devient un dragon. On ne le devient que si l’on accepte sa nature et que l’on parvient à la bonifier. Avec toutes ces destructions, jamais ses congénères ne seraient comparés à des dinosaures ! 
Il était prêt désormais à rentrer chez lui et montrer fièrement son vrai visage, celui d’un dragon fier d’avoir trouvé sa véritable force dans ses faiblesses.




Retour à Hayeçabrule

Parlons un peu de la ville de Hayeçabrule, dont la vie est rythmée par le va et vient des dragons. Ceux-ci sont divisés en deux parties : Les brûleurs et les pilleurs. Quand les brûleurs dévastaient, les voleurs dépouillaient. Tout cela ne leur posait pas plus de remords qu’il n’y a de dents dans la bouche de Fabrice. La vie était simple pour eux, personne n’ayant jamais vraiment essayé de se rebeller, tant leur puissance était redoutée. Un homme avait dit un jour que les dragons s’arrêteraient de cracher du feu le jour où les ogres se mettraient à jeûner… Pas dans l’immédiat donc.
Lorsque les brûleurs et les pilleurs ne travaillaient pas, le jeu le plus répandu consistait à savoir qui crachait du feu le plus loin. La légende voulait qu’un jour, un de leurs ancêtres alluma le soleil de cette manière, amenant malgré lui sur terre le jour et les saisons. Ce n’était pas un dinosaure qui aurait pu faire une chose pareille, se plaisaient-ils à dire.
La cité était disposée en cercle au centre duquel trônait une montagne d’or, de diamants et autres pierres précieuses. Le résultat de générations de dur labeur. Le fruit de leurs monstrueux efforts allait directement grossir la colline qui ressemblait de plus en plus à une poire géante. Bref, une ville comme toutes les autres, à de nombreuses exceptions près…
Ce jour-là, alors que toute la communauté se réunissait pour un repas collectif appelé Barbeuk, un évènement inattendu se déroula… Un orang-outan se présenta face à eux, avec un grand sourire qui masquait son intimidation.
_ Bonjour à tous, les lézards, je m’appelle Laurent ! Avec les bras cassés qui m’accompagnent, on avait un message à vous faire passer. Vous avez beau cracher du feu, vous nous laissez de glace ! Ah ah ah, bon, ça ne vous fait pas rire… Je vais essayer autre chose. Vous savez quel est le comble du dinosaure ? C’est de vouloir changer d’ère ! 
Tout d’abord surpris, les dragons éclatèrent tous de rire en même temps.
_ Encore une autre ! Vous connaissez la différence entre les dinosaures et les dragons ? Eux ils sont éteints alors que vous vous êtes allumés ! Tenez, il y avait une question qui me taraudait. Est-ce que lorsque vous offrez un pendentif à votre épouse, vous dîtes "voilà ta dragonne chérie" ? 
Etonnamment, le public semblait faire preuve d’autodérision. Et il en fallait avec Laurent ! 
_ Quelqu’un m’a conseillé un jour de ne jamais trop me moquer d’une personne qui pourrait griller mes puces en éternuant. Donc, sur ce, je vais m’en aller avant que vous en fassiez toute une préhistoire !
Yal regardait la scène du haut de son perchoir. Il était étonné de la performance de son singe-humoriste. Marquer les esprits avec de l’esprit n’était pas une chose aisée, même si les dragons avaient la réputation d’être un public brûlant…
Tous les animaux du Cirque des Bras Cassés prirent la suite et le spectacle était une nouvelle fois au rendez-vous. Certains en profitèrent même pour tester de nouvelles attractions. A ce jeu là, la star était incontestablement Brrrruno. Il arrivait sur scène tout de glace et de neige (et un gros rhume) et demandait à une personne du public de le faire fondre…Résultat garantit et personne ne s’évapora durant le show. Hughost, le fantôme qui a peur de son ombre, tenta même le coup très recherché du "Je suis translucide et vos flammes ne peuvent pas me brûler". Une nouvelle réussite, même si Hughost se dit que la prochaine fois il ne retenterait pas l’expérience avec un drap sur lui…
Les dragons, passé l’étonnement des premiers instants, se délectèrent de ce spectacle gratuit venu de nulle part. L’enthousiasme montait en puissance et tous attendaient avec ferveur le final, le clou, le bouquet, l’explosion de joie. Arnold, qui venait de prendre ses parents dans ses bras, retourna vers ses nouveaux amis et prit la parole.
_ Amis, confrères et parents, tous les animaux que vous venez de voir et d’applaudir ont quelque chose qui ne va pas. Un manque, un complexe, voire un simple handicap. J’ai moi-même été à leur place, privé de mon bien le plus cher. Vous savez comme il est difficile d’être un dragon et de ne pas cracher du feu ? Comme eux, je ne me suis pas arrêté à cet état de fait et j’en suis ressorti plus fort. J’en ai profité pour voyager et rencontrer des gens qui partageaient ma solitude. Qu’ils soient humains, sauvages ou monstrueux, tous avaient besoin de retrouver l’étincelle, comme moi. Mes aventures m’ont également fait comprendre que les monstres ne sont pas forcément méchants. Ils ne sont simplement pas exploités à leur juste valeur. C’est pourquoi je vous propose de créer à Hayeçabrule un centre où les monstres pourront venir se refaire une santé, reprendre confiance en eux et repartir le cœur léger. Qu’est-ce-que vous en dites ? Etes-vous prêts d’arrêter de piller et de vous mettre au service des autres ?
Les dragons répondirent avec enthousiasme à la proposition d’Arnold et ne tardèrent pas à construire le centre dans lequel tous les bras cassés du monde entier trouveraient leur place et leur chemin. Au menu notamment, des ateliers de cirque et des joutes verbales dans lesquels Arnold excellait de plus en plus. Jamais un dragon qui n’avait jamais craché de feu n’avait été aussi heureux d’avoir retrouvé la flamme !

